Qual a funcionalidade do multímetro (o que é e para que serve)?

O multímetro é um instrumento usado para medir grandezas elétricas. Ele serve principalmente para:

Medir tensão elétrica (voltagem)

Medir corrente elétrica

Medir resistência

Testar continuidade (ver se um fio está rompido)

Em alguns modelos: medir capacitância, frequência e temperatura

Ou seja, ele é essencial para quem trabalha com eletrônica, elétrica ou manutenção.

Tipos de multímetro

Existem dois principais tipos:

Multímetro Analógico

Possui ponteiro

Mais simples e barato

Menos preciso

Multímetro Digital

Possui visor (display)

Mais preciso e fácil de usar

O mais comum atualmente

O que é DCV e ACV no multímetro?

DCV (Direct Current Voltage)
Mede tensão contínua
Exemplo: pilhas, baterias
(Símbolo: linha reta com linha pontilhada embaixo)

ACV (Alternating Current Voltage)
Mede tensão alternada
Exemplo: tomada de casa
(Símbolo: onda ~)

Qual o símbolo de tensão no multímetro?

Tensão contínua (DCV):
Representado por V⎓ (ou V com linha reta e tracejada)

Tensão alternada (ACV):
🔸 Representado por V~
